---
layout: post
title: "碎碎念"
date: 2024-10-13
categories: [life]
tags: [随想, 生活, 天气, 心情, 博客搭建, AI辅助, Trae]
---
### 在Trae 中用AI辅助搭建个人博客

在Trae 中用AI辅助，我把Github 上的1个项目转成了个人博客，并与自己的域名 blogwego.com 做了关联。之后，再折腾一下这种新的写博客的方式。此前，这种搭建博客的方式，对我来说技术门槛有些高，让我望而生畏，但现在Trae 这样的AI IDE 让AI来辅助，通过对话和一些简单操作就能够搞定，这给了我勇气，让我开始尝试这种写博客的新方式。 2025-10-13 14:09:08

### 天气变晴

新的一周，济南的天空放晴了，心情大好。最近大家都在抱怨济南十一假期开始这半个月以来的阴雨天，天天都下雨。上班路上停车的路口，我突然想起来，前段时间天很热，我不是也在抱怨吗？天气总是被我们抱怨。 2025-10-13 09:53:31

### 意识流
- macOS 26 Developer Beta 2，启动台这个功能并没有回归。我们这次是真的和它永别了吗？ 2025-07-02 00:02
- 给予他人更多的理解。在此基础上，再另辟奇径，寻找解决问题的新切入点。 2024-09-24 14:35
- 虽千万人，吾往矣。 2024-09-24 14:33

### AI好忙

很多机构都在用AI外拨营销或服务性质的电话，我在手机上也在用AI来接听，两个不算太聪明的AI对话了，我就可以“袖手旁观”看热闹了。 2024-12-2 17:42 

### AI搜索的强大

最近使用月之暗面的Kimi和腾讯的元宝AI时，我深刻感受到AI搜索对工作效率的巨大提升。与传统搜索引擎相比，我们不再需要绞尽脑汁思考恰当的搜索词，也不用从海量结果中筛选信息。现在的AI搜索只需我们用自然语言输入问题或直接语音口述。AI搜索应用会自动分析问题，提取关键词，并运用大语言模型对相关页面进行分析，给出更加精准的结果。如果需要验证或拓展阅读，我们还可以利用给出的源文件链接进行进一步查证。

Kimi作为一款免费工具，不仅效率高，搜索结果质量也相当不错。

腾讯的元宝AI则在挖掘微信公众号中有价值的内容方面表现出色，这也是我经常使用的一种搜索需求。2024-11-21

### 懒人写日志：轻松和ChatGPT 4o 语音交流

现在打字写日志感觉很累，不想做，貌似灵感和感悟蛮多的，但真正落笔沉淀下来的很少。不过，使用 ChatGPT 的新语音助手（GPT-4o）后，感觉就像和真人互动一样。我可以随时把一些零碎且不太系统的想法用语音告诉 ChatGPT，然后让它帮我整理出一篇不错的日志。

现在语音输入确实可以大大减轻写日志或记录感悟时的心理负担。我们可以通过与 ChatGPT 语音助手对话，把思绪、感悟或想法说出来，然后让它帮你整理成条理清晰、逻辑连贯的日志。这种方式不仅可以随时记录灵感，还能保持内容的自然流畅。

通过这种方式，我们只需专注于思考，无需担心如何组织文字。ChatGPT 可以根据我们的口述，帮助提炼出核心思想，提供结构化的输出。例如，我们可以通过语音描述经历、感悟或心情，然后 ChatGPT 会根据你的表达整理成一篇完整的日志。 2024-11-14 17:40

### Notion免费建站&绑定自己的域名

Notion 官方提供的自定义域名绑定服务还是贵了些——每月 10 美元，参照[网上的教程](https://mp.weixin.qq.com/s/VlJAjhhlfEEgmZiMDoxRFw)，选择用 [Cloudfare](https://www.cloudflare.com/zh-cn/) Workers 做了域名的解析。另外，参与了网友分享的教育 Plus 版，也是免费的。先蹭着用吧。当成一块试验田，体验 Notion 建站的别样体验。 2024-11-13 00:40

### 坚持完成课程录制

今天原本计划晚上录制一节课程。然而，经过一天的工作后，感觉非常疲惫，状态也不太好。但为了按时完成任务，我还是做了一些调整，最终还是坚持把课程录完了，并完成了课程的剪辑。 2024-11-13

### 改善作息，早睡早起

最近一段时间，我发现自己晚上睡得比较晚，睡眠相对较少。虽然事务繁多，但我意识到这样对身体不太好。为了改善这种情况，我决定做一些调整，避免熬夜，尽量早早休息，确保每天有充足的睡眠。 2024-11-13

### 微信用了这么多年

微信用了这么多年，真的是投入了很多时间和精力进行维护和经营，在其中沉淀了太多宝贵的生命痕迹。这对我们每个人来说，都是太特别的一款数字应用了。 2024年10月8日 16:05

### 手机版微信和macOS桌面端微信的一种特别的同步

在手机微信上点开一个联系人，即使我没有给他发消息，在macOS的微信上这个联系人的条目也会出现在聊天信息流中。好像在等待着我再发消息联系。你觉得这是一个好设计吗？我倒是并不反感，反而有些喜欢。 2024年10月8日 16:01

### 中小学家长背负的“形式主义”作业

晚饭之后，先要负责拖地，把家里的地面拖干净，这也是我们家每天都要完成的一项固定保洁任务。一般都是老婆来干，有时候我也会主动或被动的来负责。

接着，闺女的QQ群里，班主任还发布了两项给家长的作业。一个是关于种业的科普学习任务，有测试题，但很滑稽的是，也给我们参考答案了。不过，这个测试，我自己直接做也基本全对了。完成这个之后，平台会生成一个奖状，按照要求上传到QQ群指定的相册中。接着是在一个Web 平台上做一个宪法主题的学习，要完成的是一个关于“人大”的学习主题。先要看视频学习，然后做题。完成之后在家长微信群做接龙。

其实，工作了一天，晚饭后我的头真的是嗡嗡作响，但是，还是要把这些“家长作业”完成。这些可能本是出于良善的教育目的，但最终成为压在家长身上的“形式主义”负担。学生们课业负担已经蛮重了，这些要使用手机、电脑的作业其实根本不适合孩子们，一般也都是家长来完成。 2024年9月24日 00:14

### 熬夜看苹果秋季新品发布会

熬夜看完了Apple 的秋季产品发布会，今晚主要更新了Apple Watch 10、AirPods 4和iPhone 16。我是计划升级最新的iPhone 16 Pro Max 了。现在的设备是iPhone 12，中间隔了3代，这次升级将会给我带来很大的使用体验的提升。另外，Pro Max 也是我从来没有用过的产品线，这次也好好体验折腾一下，特别是影像方面，有很多可以挖掘的地方，照片和视频这些年没怎么折腾了，值得再次留意一下了。 2024年9月10日 03:44

### 宝妈考编

今天到社区做编制类考试的分享，一位妈妈带着自己宝宝来听课了。看到这一幕，我很受触动。现在就业形势比较严峻，很多人都想考编，宝妈其实是一个蛮大的群体。宝妈不容易啊，孩子小，需要照顾，占用的时间和精力还是蛮大的，但为了生活，为了家庭更好的未来，她们在克服重重困难。致敬！🫡 2024年9月4日 17:33

*2025-10-13 14:09:08*